# 提问箱

欢迎来到留白记事提问箱！📦

若你的问题无法在这里被找到，你可以：

1. 在当前页面，点击屏幕右侧的“提问箱”按钮，直接提问。
2. 使用[客服通道](https://work.weixin.qq.com/kfid/kfcfb6f3959d36f6a0f)与我们联系。

## 关于三个助手 {#three-assistants}

以下若没有特别标注，`次数` = `轮数` = `一轮会话`。

### 1. 免费吗？

免费。

当然，我们也提供 [Premium 会员](https://my.liubai.cc/subscription)，免广告、节省你宝贵的时间。

### 2. 每月 1 号已使用轮数会被清零吗？

会。

- **免费版**: 10 轮会话
- **Premium 会员**: 200 轮会话

如果不够使用，你可以选择 `观看视频` 增加额度，或者 `续费会员` 清空已使用轮数。

### 3. 怎么计算“一轮会话”？

当你单发一条或连发多条消息，被任一个或多个助手回复时，计入一轮会话。举例：

- 连发了 3 条消息，这三条消息间没有助手回复，过了 15 秒之后，分别被 2 个助手回复，那么计入 1 轮会话。
- 仅发了 1 条消息，被 3 个助手回复，那么计入 1 轮会话。
- 连发了 2 条消息，没有任何助手回复，不计入会话。

当前免费版每月赠送 10 轮会话权益，Premium 会员则享有每月 200 轮会话权益。

### 4. 如何查看当前已使用次数？

在“留白记事”微信公众号上，回复 `群聊状态` 或 `额度` 即可。

### 5. 为什么电脑版微信，点击“继续...”“踢掉...”无效？无法显示助手的头像？

属于微信的 Bug，与留白无关。

我们建议大家在手机微信上使用，让它成为你的智能口袋；毕竟在 PC 端电脑上，你其实有更多选择。

### 6. 我能不使用“三个助手”，单纯在“留白记事”上记录吗？

当然可以！

“三个助手”是可选项，只要你不主动触发，他们不会打扰你，更不会去读取你所记录的内容。

留白是你的生活底座，当你觉得助手碍事时，完全可以不使用它。

### 7. 我能只跟“三个助手”聊天，而不使用留白记事吗？

当然可以！

广义来说，留白记事包含多个助手（模型）间的调度和协同。所以当你在跟“三个助手”聊天时，已经在使用留白记事了。

如果你没有记录的习惯或需求，当然无需使用 [my.liubai.cc](https://my.liubai.cc) 或 APP。

### 8. 三个助手之间是独立运行的吗？

在一轮会话中，三个助手是独立回答的。

当有助手先回话时，其他助手是无法得知的。

只有在下一轮会话被你发起后，助手们才会得知其他助手上一轮或更之前的聊天记录。

::: tip
值得注意的是，我们对 `继续` 指令做了格外处理。在规则上，它等同于发起新一轮的对话，但是关于上一轮的回答，其他助手的回复不会被传给“被继续的助手”。
:::

### 9. 可以自定义 API Key 吗？ {#api-key}

目前不支持。可以自行部署，或者 [私戳客服](https://work.weixin.qq.com/kfid/kfcfb6f3959d36f6a0f) 购买部署服务。


## 会员权益 {#member-privilege}

### 1. 免费版超过 50 条笔记，就不让用了？

依然可用，只是会为你删除最旧的记事。

目前尚未执行该措施，但不排除未来开始执行，这是目前最经济最廉价模拟记忆衰减的方式。

### 2. 啥叫到府维修？

线上无法复现或定位的 Bug，我们去找客户真机看问题。

该服务仅限年度会员可兑换，并且终身一次。

## 搞抽象 {#abstraction}

### 1. 请问 LIUBAI 的虚拟货币是你们官方创建的项目吗？ {#it-is-not-us}

> [!IMPORTANT]
> 我们没有发布任何虚拟代币！
>
> We never release any virtual tokens!

### 2. 为什么有手机备忘录，还要用留白记事？ {#why-use-liubai}

> 为什么有肯德基，还要吃麦当劳？
> 
> 为什么有星巴克，还要喝 Manner?
> 
> 为什么有蔚小理，还要开小米汽车？
> 
> 为什么有山姆，还要逛胖东来？

商业世界的精彩正在于它的多元和百花齐放。

更令人好奇的是，留白记事只是备忘录吗？

Liubai = Your "Notes + Calendar + Todo List + Task" with AI


<ClientOnly>
  <HowxmForm />
</ClientOnly>

